[TOC]

# 对象

## 类型

- typeof null === 'object' 本身是javascript的Bug。原理是这样的，不同的对象在底层都表示为二进制，在 JavaScript 中二进制前三位都为0的话会被判 断为 object 类型，null 的二进制表示是全 0，自然前三位也是 0，所以执行 typeof 时会返回“object”。

- `var a = '123'; a instanchOf String // false`, 必要时语言会自动把字符串字面量转换成一个 String 对象。例如在执行`a.length`时，同样的事也会发生在数值、布尔字面量上。

## 内容

- 在引擎内部，对象的值储存方式是多种多样的，一般并不会储存在对象容器内部，储存在对象容器内部的是这些属性的名称。

- 在对象中，属性名永远都是字符串。非字符串会被转化为字符串。

### 数组

- 数组也是对象，所以你任然可以通过`arr.a = '123'`来添加属性，但是其`arr.length依然为0`，其length计算只对`数值下标`有效。

### 复制对象

- 复制对象分为浅复制和深复制。
- ES6定义了`Object.assign()`方法来实现浅复制，只会复制对象`自有键`，并把它们复制到目标对象，其任然保有引用。

### 属性描述符

- ES5之前，javascript语言本身并没有提供可以直接检测属性特殊的方法。ES5之后所有的属性都具备了属性描述符`Object.getOwnPropertyDescriptor(object, 'a')`。

- 在创建普通属性时属性描述符会应用默认值。

- 属性描述符包含：`writable`、`configurable`、`enumerable`、`getter`、`setter`。

- `configurable: true`，属性描述符可配置，`configurable`配置是单向的，定义后不可修改。但小小的例外是，及时`configurable`时，我们可以把`writable`从`true`改为`false`，反向不行。`configurable：fasle`还会禁止删除这个属性。

### 不变性

- 不可变通常分为`浅不可变`、`深不可变`。

- 目标对象引用了其他对象(数组、对象、函数，等)，其他对象的内 容不受影响，仍然是可变的。

- 对象常量：通过设置`writable：false`和`configurable：fasle`，可以创建一个`浅不可变`属性。

- 禁止扩展：`Object.preventExtensions(target)`实现。

- 密封：`Object.seal()`会常见一个密封对象，这个方法实际上会在一个现有对象上调用 `Object.preventExtensions(..)` 并把所有现有属性标记为 `configurable:false`。
- 冻结：`Object.freeze(..)` 会创建一个冻结对象，这个方法实际上会在一个现有对象上调用 `Object.seal(..)` 并把所有“数据访问”属性标记为 `writable:false`，这样就无法修改它们 的值

- 对象进行`属性访问`或`属性复制`时会分别会触发`[[get]]`和`[[put]]`默认操作。`[[put]]`算法会检查以下内容：

    ```
        [[put]]默认操作

        1. 属性是否是访问描述符(参见3.3.9节)?如果是并且存在setter就调用setter。
        2. 属性的数据描述符中writable是否是false?如果是，在非严格模式下静默失败，在严格模式下抛出 TypeError 异常。
        3. 如果都不是，将该值设置为属性的值。
        如果这个对象不存在这个属性，则会进行原型链查找。

    ```

- Getter和Setter：在ES5中可以使用其部分改写默认操作，但其只能应用在单个属性上。当设置`getter`和`setter`时，Javascipt会忽略它们的`value`和`writable`特性。

### 存在性

- 访问对象的属性为`undefined`，其可能为存在这个属性，但是这个属性的值就为`undefined`，也有可能是不存在该值。

- `key in obj` 判断属性值是否存在，此方法还会检索原型链。

- `myObject.hasOwnProperty`，判断属性是否存在，不会检索原型链。

- `Object.prototype.hasOwnProperty.call(obj, 'a')`方法可以进行更加强硬的属性判断，避免由`Object.create(null)`创建的对象没有链接到`Object.prototype`而引发报错。

- `MyObject.propertyIsEnumerable('a')`方法可以检验属性是否可枚举。

- `Object.keys(..)`返回所有可枚举属性，并且不会查找原型链

- `Object.getOwnPropertyNames(..)`返回所有属性，无论它们是否可枚举，并且不会查找原型链。

## 遍历

- 数组迭代器`forEach(..)` 会遍历数组中的所有值并忽略回调函数的返回值。

- 数组迭代器`every(..)`会一直运行直到回调函数返回`false`。

- 数组迭代器`some()`会一直运行直到回调函数返回`true`。

- 遍历数组是`有序的`，遍历对象是`无序的（不稳定的）`,其在不同的Javascript引擎中可能不一样。

- 数组迭代器`for of`循环，首先会向被访问对象请求一个迭代器对象，然后通过调用迭代器对象的 `next()` 方法来遍历所有返回值。

- 调用数组内置的`@@iterator`可以手动遍历数组，通过`Symbol.iterator`属性访问.

    ```

    var myArray = [ 1, 2, 3 ];
    var it = myArray[Symbol.iterator]();
    it.next(); // { value: 1, done: false }
    it.next(); // { value: 2, done: false }
    it.next(); // { value: 3, done: false }
    it.next(); // { value: undefined, done: true }

    ```
- 对象没有内置的`@@iterator`，可以自定义迭代器让`for of`进行遍历。

    ```

    Object.defineProperty( 
        myObject,
        Symbol.iterator,
        {
            enumerable: false,
            writable: false,
            configurable: true,
            value: function() {
                var o = this;
                var idx = 0;
                var ks = Object.keys( o ); 
                return {
                    next: function() { 
                        return {
                            value: o[ks[idx++]],
                            // 如果返回总没有done，迭代器将永远不会停止
                            done: (idx > ks.length)
                        };  
                    } 
                };
            }   
        }
    );
    ```