## 原型

- 当你通过各种语法(`hasOwnProperty`除外)进行属性查找时都会查找 [[Prototype]] 链，直到找到属性或者
  查找完整条原型链。

- `myObject.foo = '123'`进行赋值时，如果该属性不直接存在于myObject中，而是存在于原型链上：
    - 如果在[[Prototype]]链上层存在名为foo的普通数据访问属性(参见第3章)并且没有被标记为只读(writable:false)，那就会直接在myObject中添加一个名为foo的新属性，它是屏蔽属性。

    - 如果在[[Prototype]]链上层存在foo，但是它被标记为只读(writable:false)，那么 无法修改已有属性或者在 myObject 上创建屏蔽属性。如果运行在严格模式下，代码会 抛出一个错误。否则，这条赋值语句会被忽略。总之，不会发生屏蔽

    - 如果在[[Prototype]]链上层存在foo并且它是一个setter(参见第3章)，那就一定会 调用这个 setter。foo 不会被添加到(或者说屏蔽于)myObject，也不会重新定义 foo 这 个 setter。

> 类”函数

- 所有的函数默认都会拥有一个名为`prototype`的公有并且不可枚举的属性，它会指向另外一个对象。

> "构造函数"

```
    function Foo(name) {
         this.name = name;
    }
    Foo.prototype.myName = function() {
         return this.name;
    };
    var a = new Foo( "a" );
    var b = new Foo( "b" ); 
    a.myName(); // "a"
    b.myName(); // "b"
    a.constructor === Foo; // true
```

- 看起来 a.constructor === Foo为`真`意味着,a确实有一个指向Foo的`.constructor`属性，但是其实不然。
- 实际上，`.constructor`引用同样被委托给了`Foo.prototype`，而Foo.prototype.constructor默认指向 Foo，即`a.constructor === Foo`。
- Foo.prototype的 `.constructor`属性只是Foo函数在声明时的默认属性。
- 不要错误的理解`constructor`为`由......构造`。

> (原型)继承

- 使用 Object.create(..) 来创建关联对象。同时也可以使用ES6`Object.setPrototypeOf`方法来创建关联。

```
function Foo(name) { 
    this.name = name;
}
Foo.prototype.myName = function() { 
    return this.name;
};
function Bar(name,label) {
    Foo.call( this, name );
    this.label = label;
}
Bar.prototype = Object.create( Foo.prototype ); 
// Object.setPrototypeOf( Bar.prototype, Foo.prototype ); 同样效果
```

> 检查`类`关系

- `a instanceof b`，a为一个普通对象，b为一个函数，检查在a的整条 [[Prototype]]链中是否有指向 Foo.prototype的对象。该方法只能用于检查`对象`和`函数`之间的关系。
- `Foo.prototype.isPrototypeOf(b)`:检查在 的整条[[Prototype]]链中是否出现过Foo.prototype。


> 对象关联

- `Object.create(null)`会创建一个拥有空(或者说null)[[Prototype]]链接的对象，这个对象无法进行委托。这类对象通常被称为`字典`，非常适合用来储存数据。

- 内部委托比起直接委托可以让API接口设计更加清晰。