## 语言相关：

1. 闭包：函数和其周围的状态的引用捆绑在一起形成闭包。
2. 纯函数：1）相同的输出得到相同的结果。 2）不能有语义上可观察的副作用。
3. 柯里化：当一个函数有多个参数的时候，先传递一部分参数，然后返回一个函数用于接收其余的参数，返回结果。
4. 函数组合：一个函数要经过多个函数的处理得到最终值，可以把这个中间过程通过管道的方式整合成一个函数。
5. Pointfree 编程风格：不使用所要处理的值，只合成运算过程。
6. 容器：包含值和值变形的关系（函数）
7. 函子：一种特殊容器，一个具有map函数能对一个值进行处理的普通对象。
8. Js自动垃圾回收：垃圾回收最初采用引用计数法，该方法缺点为发生循环引用时无法进行回收；2012年起采用标记清除法及其改进，如今V8使用的分代回收思想， 针对不同分代采用不同的垃圾回收算法。
    1. 引用计数法：设置引用数，判断当前引用数是否为0，如果没有引用指向该对象（0引用），对象将被垃圾回收机制回收。
    2. 标记清除法：1）标记阶段，从根结点出发遍历对象，对可达对象打上标记  2）清除阶段，遍历所有对象清除没有标记的对象， 同时将第一步中已标记对象的标记清除，等待下一次GC回收，把回收的空间放在当前空闲列表中去等待重新分配。
    3. 标记整理：标记清除的增强算法，标记阶段一致，在清除阶会先执行整理当前地址空间，使其在地址上保持连续，再进行清除。
9. Javascript是单线程，浏览器并不是单线程，例如settimeout是单独的线程去计时
10. Promise：由commonJS社区率先提出了Promise规范，后来被ES2015被标准化
11. 尾调用递归优化：次递归调用自身都会创建一个新的上下文都会消耗内存来创建新的上下文，ES2015提出尾调用递归优化来解决这个问题，且只在严格模式下开启。
12. let、const、class命令声明的全局变量，不属于顶层对象的属性（不挂载在window上），自此ES6开始，全局变量与顶层对象的属性脱钩。
13. EventLoop：每个Js运行的线程中都存在一个独立的Event Loop（事件循环），事件循环通过任务队列的机制来进行协调。 requestAnimationFrame即便是task也不是Microtasks，是浏览器自身的特殊API 每进行一次循环操作称为 tick，每次tick的处理顺序如下
    1. 在此次tick中选择最先进入队列的任务，如果有则执行一次。
    2. 检查是否存在Microtasks，如果存在则一直执行直至清空。
    3. render：1）做一些渲染准备 2）执行所有 requestAnimationFrame 回调函数 3）完成渲染
    4. 重复第一步开启第二次tick
14. 事件执行的三个阶段： 捕获阶段 -> 目标 -> 冒泡阶段
15. this 指向并不取决于定义，而是取决于调用
    1. 沿着作用域向上找最近的一个 function（非箭头函数）, 看这个function最终是怎样执行
    2. this 的指向取决于所属function的调用方式，而不是定义
    3. function 调用一般分为以下几种情况：
        1. 作为函数调用，如foo()，指向globalThis
        2. 作为方法调用，如foo.bar.baz()，指向最终调用这个方法的对象foo
        3. 作为构造函数调用，指向实例对象
        4. 特殊调用，foo.call、foo.apply、foo.bind，指向指定的参数
    4. 找不到所属的function，就指向globalThis
16. preload：当浏览器解析到这行代码就会去加载href中对应的资源但不执行，待到真正使用到的时候再执行。
17. prefetch：它的作用是告诉浏览器未来可能会使用到的某个资源，浏览器就会在闲时去加载对应的资源
18. defer：脚本立即下载但是会延迟执行，具体时间大概在DOMContentLoaded之前。
19. async：脚本下载和执行都是异步的，在DOMContentLoaded之前执行。
20. type module：开启ES Module，并且是异步执行，在DOMContentLoade之前执行。

## Vue相关

1. Vue Router：hash模式基于锚点及onhashchange事件实现。history模式基于HTML5中的History API实现
2. Vue3.0要重写响应式系统： 
   1. defineProperty不能很好的实现对数组下标的监控，如果硬通过遍历数组下标，绑定get、set，那么将出现性能瓶颈，考虑性能代价和获得的用户体验收益不成正比，vue2.x直接放弃了实现。
   2. defineProperty 不支持Map、Set、WeakMap 和 WeakSet等缺陷
   3. Proxy 提供JavaScript语言全范围的响应式能力，而且可以直接监听整个对象（一级），而不需要对数据行遍历后做监听，同时可以监听数组下标并且可以监听属性删除。
## React相关

1. useEffect每次渲染后调用，返回一个清除副作用函数，替代`componentDidMount`、`componentDidUpdate` 和 `componentWillUnmount`，useEffect的回调函数调度不会阻塞浏览器更新屏幕。如需同步可以使用`useLayoutEffect`
2. hook使用限制：（可以配合eslint来限制）
    1. hook只能在函数最外层调用 Hook。
    2. 不要在循环、条件判断或者子函数中调用。
    3. 只能在函数式组件中使用，不要在其它Javascript函数中使用
3. Hook 使用了 JavaScript 的`闭包机制`
4. useReducer采用`Object.is`判断新旧state是否相同，如果相同则跳过子组件的渲染及副作用的执行
5. React生命周期执行顺序：
    1. 挂载阶段：constructor()、static getDerivedStateFromProps()、render()、componentDidMount()
        1. getDerivedStateFromProps在props被传入时或发生改变时、state状态发生变化时、forceUpdate被调用时被调用，返回一个对象来更新state
    2. 更新阶段：getDerivedStateFromProps、shouldComponentUpdate、render、getSnapshotBeforeUpdate、componentDidUpdate()
    3. 卸载阶段：componentWillUnmount、
6. 函数式组件父组件执行render情况下都会重新渲染，没有生命周期，可以使用`React.memo优化`（浅比较props）。
7. React合成事件：
    1. React给document挂上事件监听
    2. DOM事件触发后冒泡到document  
    3. React找到对应的组件，造出一个合成事出来
    4. 并按组件树模拟一遍事件冒泡
    5. React17过后将事件监听挂载ReactDOM.render挂载的容器上
8. 状态管理库：
    1. Redux：Action触发Reducer修改State更新渲染组件，其中Reducer、Action设计理念都是纯函数，不应执行副作用。Redux-thunk、Redux-sage处理异步Action
    2. Mobx：通过数据劫持来实现组件更新
9. React diff算法采用的深度优先，对树进行分层同级比较，fiber引入双链表，双缓冲，核心思路将渲染任务拆分为多段，每次只执行一段，完成后就把时间控制权交给主线程。 


## HTTP 
1. HTTP2：头部压缩、HPACK压缩算法、二进制帧、链路复用  
2. HTTP2和HTTP1.1的区别：
    1. HTTP1.1采用文本字符串进行传输，HTTP2.2采用二进制进行传输，更加高效。
    2. HTTP1.1并支持HTTP首部压缩，HTTP2对首部进行了HPACK压缩。
    3. HTTP1.1单个连接只能发送一次请求和响应，HTTP2.2使用二进制帧实现多路复用。
    4. HTTP2 server push，客户端发送一次请求，响应的同时可以推送一些额外的静态资源。


## 浏览器

1. XSS预防：

>  攻击类型：

- 反射型 XSS：url

- 存储型XSS：数据持久化

- DOM XSS：纯前端DOM操作

> 预防措施：

- 在输出时对数据中包含的HTMl代码片段进行转义，可以借助`js-xss`等库
- 改成纯前端渲染，把代码和数据分隔开。
- 尽量使用`textContent`和`setAttribute()`替代`innerHTML`、`outerHTML`等操作
- 通过设置：`Content-Security-Policy`，来指定资源加载、执行白名单。
- 旧版浏览器可以通过设置`X-XSS-Protection = 1;mode=block`开启浏览器XSS攻击检测，如检测到则阻止页面加载。

2. CSRF：跨站请求伪造，一般由XSS引起的，可以跨域。

> 预防措施

- 使用Origin Header和Referer Header（所有请求）来确定请求源。
  - Origin Header 受限：
    - Post请求 
    -  IE11同源策略，不会向跨在CORS请求上添加Origin头 
    - 302重定向后将丢失Origin头
  - Referer Header受限：
    - HTTPS页面跳转到HTTP页面，所有浏览器Referer都丢失。
    - IE6、7下使用window.location.href=url进行界面的跳转，会丢失Referer。
    - IE6、7下使用window.open，也会缺失Referer。

- 设置Samesite Cookie：

  SameSite三个属性，`Strict`、`Lax`、`None`

  1. `Strict`模式最为严格，完全禁止第三方 Cookie，跨站点时，任何情况下都不会发送 Cookie。

  2. `Lax`大多数情况也是不发送第三方 Cookie，但是导航到目标网址的 Get 请求除外。如：

     1. `<a href="..."></a>`
     2. `<link rel="prerender" href="..."/>`
     3. `<form method="GET" action="...">`

  3. `None`：Chrome 计划将`Lax`变为默认设置，需要显示关闭`SameSite`将其设置为`None`，同时还得设置`Secure（Cookie 只能通过 HTTPS 协议发送）`属性才能生效。

     ```js
     Set-Cookie: widget_session=abc123; SameSite=None; Secure
     ```

- 设置Referrer Policy，跨域请求不发送Referer，有三种设置方法

  - 在 CSP 中设置，不推荐

  - 通过设置meta标签 
    `<meta name="referrer" content="same-origin" />`

  - a标签增加 referrerpolicy 属性 

    `img src="http://bank.example/withdraw?amount=10000&for=hacker" referrerpolicy="no-referrer"> `

- 利用`CSRF Token`

- 双重`cookie`认证

3. 浏览器缓存：

> 协商缓存

- ETag/if-None-Match：请求带上if-None-Match和服务端自己Etag对比。  
- Last-Modified/if-Modify-Since：请求带上if-Modify-Since和服务端Last-Modify进行对比。

4. 浏览器储存：
   1. Localstorage：IE8及以上，存储限制约5M，永久性储存，并且在同域下可以共享。
   2. Sessionstorage：IE8及以上，储存限制约5M，仅在当前会话下有效，关闭页面或浏览器后被清除，并且不可共享。
   3. IndexDB：NoSql数据库，可以存储大量数据，一般至少250M。受同源限制，不仅可以存储字符串，还可以存储对象和二进制数据。
   4. WebSql：关系型数据库，Chrome支持，IE、火狐不支持。
   5. Cookie：各个浏览器的储存大小约为4M，每个浏览器对于同域下的限制略有不同，chrome大于为50个。

## 其它面试相关

1. XXX是什么，例如React是什么，回答思路  
    1. 讲概念，一句话解释技术本质。
    2. 说用途，简短说明技术用途。
    3. 理思路，概要说明核心技术思路。
    4. 优缺点，1）独立优势 2）个别缺点


答：React是一个网页UI框架，通过组件化的方式解决视图层开发复用的问题，本质化是一个组件化框架。
它的核心设计思路有三点，分别是声明式，组件化和通用性。声明式的优势在于直观和组合，组件化的优势在于视图拆分和模块复用，更容易做到低耦合，高内聚。通用性在于一次学习，随处编写。作为一个视图层框架，缺点也十分明显，其没有提供一个完整的解决方案，在开发大型前端应用时，需要向社区寻找整合解决方案。


2. setState是同步更新还是异步更新：异步场景包含合成事件、生命周期钩子函数。同步场景，在setTimeout，原生事件