# 浏览器层面的事件循环

[参考]
https://github.com/dwqs/blog/issues/61

为了协调事件、用户交互、脚本、UI 渲染和网络处理等行为，防止主线程的不阻塞，Event Loop 的方案应用而生。  
事件循环不是javascript的机制，而应该是javascript运行环境的机制。

## Event Loop 包含两类    

- 基于 Browsing Context（浏览器上下文） 和 基于 Worker，且相互独立
- 每个线程都有自己的event loop
- 所有同源的browsing contexts可以共用event loop，这样它们之间就可以相互通信

## 浏览器上下文

浏览器上下文是一个将 Document 对象呈现给用户的环境。在一个 Web 浏览器内，一个标签页或窗口常包含一个浏览器上下文，如一个 iframe 或一个 frameset 内的若干 frame。

## 主线程

- 所有同步任务都在主线程上执行，形成一个[执行栈](http://www.ruanyifeng.com/blog/2013/11/stack.html)（execution context stack）。
- 主线程之外，还存在一个"任务队列"（task queue）。只要异步任务有了运行结果，就在"任务队列"之中放置一个事件。
- 一旦"执行栈"中的所有同步任务执行完毕，系统就会读取"任务队列"，看看里面有哪些事件。那些对应的异步任务，于是结束等待状态，进入执行栈，开始执行。
- 主线程不断重复上面的第三步。
- 整个的这种运行机制又称为Event Loop

##  事件循环

### 任务队列

- 事件循环是通过任务队列的机制来进行协调。

- 所有任务被分成两种：同步任务、异步任务，同步任务直接在主线程上排队执行，形成一个执行栈（execution context stack），而异步任务则进入主线程之外的`任务队列`。 
- 只有"任务队列"通知主线程，某个异步任务可以执行了，该任务才会进入主线程执行
- 一个 Event Loop 中，可以有一个或者多个任务队列(task queue)，一个任务队列便是一系列有序任务(task)的集合；  
- 一个 Event Loop 中只有一个microtask 队列
- 每个任务都有一个任务源：源自同一个任务源的 task 必须放到同一个任务队列，从不同源来的则被添加到不同队列。

### 在事件循环中，每进行一次循环操作称为 tick

- 在此次 tick 中选择最先进入队列的任务(oldest task)，如果有则执行(一次)
- 检查是否存在 Microtasks，如果存在则不停地执行，直至清空 Microtasks Queue
- 更新 render
- 检查是否存在Web Worker任务，有则对其进行处理
- 主线程重复执行上述步骤

###任务分类

**(macro) task**  
script(整体代码)、setTimeout、setInterval、I/O、UI交互事件、postMessage、MessageChannel、setImmediate(Node.js 环境)

**microtask**  
Promise.then、MutaionObserver、process.nextTick(Node.js 环境)

requestAnimationFrame既不属于`(macro) task`也不属于`microtask`

### 任务源 

```
setTimeout/Promise 等API便是任务源，而进入任务队列的是他们指定的具体执行任务。来自不同任务源的任务会进入到不同的任务队列。其中setTimeout与setInterval是同源的
```

## 事件循环中的渲染更新

- 在一轮event loop中多次修改同一dom，只有最后一次会进行绘制。
- 如果希望在每轮event loop都即时呈现变动，可以使用requestAnimationFrame。

```
渲染更新（Update the rendering）会在event loop中的tasks和microtasks完成后进行，但并不是每轮event  
loop都会更新渲染，这取决于是否修改了dom和浏览器觉得是否有必要在此时立即将新状态呈现给用户。  
如果在一帧的时间内（时间并不确定，因为浏览器每秒的帧数总在波动，16.7ms只是估算并不准确）修改了多处dom， 
浏览器可能将变动积攒起来，只进行一次绘制，这是合理的。
```


## NOTE

> Promose 不同浏览器之间的差异

Promise的定义在 ECMAScript规范而不是在HTML规范中，但是ECMAScript规范中有一个jobs的概念和microtasks很相似。在Promises/A+规范的Notes 3.1中提及了promise的then方法可以采用“宏任务（macro-task）”机制或者“微任务（micro-task）”机制来实现。所以开头提及的promise在不同浏览器的差异正源于此，有的浏览器将then放入了macro-task队列，有的放入了micro-task 队列。在jake的博文Tasks, microtasks, queues and schedules中提及了一个讨论vague mailing list discussions，一个普遍的共识是promises属于microtasks队列。

> 补充 await、async

阮一峰：
```
async 函数返回一个 Promise 对象，当函数执行的时候，一旦遇到 await 就会先返回，等到触发的异步操作完成，再接着执行函数体内await后面的语句。
```

`async`通过babel转`ES5`

```js
// ES6

async function test() {
  const result = await test2();
  console.log(result)
}

// ES5
function asyncGeneratorStep(gen, resolve, reject, _next, _throw, key, arg) {
  try {
    var info = gen[key](arg);
    var value = info.value;
  } catch (error) {
    reject(error);
    return;
  }
  if (info.done) {
    resolve(value);
  } else {
    Promise.resolve(value).then(_next, _throw);
  }
}

function _asyncToGenerator(fn) {
  return function () {
    var self = this,
      args = arguments;
    return new Promise(function (resolve, reject) {
      var gen = fn.apply(self, args);
      function _next(value) {
        asyncGeneratorStep(gen, resolve, reject, _next, _throw, "next", value);
      }
      function _throw(err) {
        asyncGeneratorStep(gen, resolve, reject, _next, _throw, "throw", err);
      }
      _next(undefined);
    });
  };
}

function test() {
  return _test.apply(this, arguments);
}

function _test() {
  _test = _asyncToGenerator(function* () {
    const result = yield test2();
    console.log(result);
  });
  return _test.apply(this, arguments);
}

```



# NODE环境的事件循环

[参考]

https://github.com/ccforward/cc/issues/47  

http://www.ruanyifeng.com/blog/2014/10/event-loop.html

Node.js也是单线程的Event Loop，但是它的运行机制不同于浏览器环境。

Node.js 采用 V8 作为 js 的解析引擎，而 I/O 处理方面使用了自己设计的 libuv，libuv 是一个基于事件驱动的跨平台抽象层，封装了不同操作系统一些底层特性，对外提供统一的 API，事件循环机制也是它里面的实现。

## Node运行机制

1. V8引擎解析JavaScript脚本。
2. 解析后的代码，调用Node API。
3. [libuv库](https://github.com/joyent/libuv)负责Node API的执行。它将不同的任务分配给不同的线程，形成一个Event Loop（事件循环），以异步的方式将任务的执行结果返回给V8引擎。
4. V8引擎再将结果返回给用户。



## libuv 引擎的事件循环 



## 新增与任务队列有关API

### process.nextTick

在当前"执行栈"的尾部----下一次Event Loop（主线程读取"任务队列"）之前----触发回调函数。

```javascript
2process.nextTick(function A() {
  console.log(1);
  process.nextTick(function B(){console.log(2);});
});

setTimeout(function timeout() {
  console.log('TIMEOUT FIRED');
}, 0)
// 1
// 2
// TIMEOUT FIRED
```

并且如果有多个`process.nextTick`时，总是在当前执行栈最后，下次`Event Loop`之前一次性执行完。

因为不需要检查`Event Loop`队列，因此执行效率比`setImmediate`高

### setImmediate是

在当前"任务队列"的尾部添加事件，即总是将事件注册到下一轮`Event Loop`，与`setTimeout(fn, 0)`类似。

多个`setImmediate`可能需要多次`Event Loop`才能执行完